---
title: Айтида и Mobile Smarts ЕГАИС 3
description: Описание интеграции с Mobile Smarts ЕГАИС 3
published: true
date: 2022-12-21T08:44:07.920Z
tags: егаис, тсд, mobile smarts, cleverence
editor: markdown
dateCreated: 2022-12-21T08:11:30.195Z
---

# Описание интеграции
Программное обеспечение Mobile Smarts ЕГАИС 3 представляет собой специализированное программное обеспечение для учета алкогольной продукции (ЕГАИС 3.0) при помощи терминалов сбора данных (ТСД). Поддерживается работа только с крепким алкоголем (маркированным).

В рамках интеграции поддерживается выгрузка справочников и двусторонний обмен документами. Ниже перечислен перечень выгружаемых справочников и связей документов в Айтиде и в Mobile Smarts.
## Справочники
### Товары
Реализована возможность выгрузки маркированной и немаркированной алкогольной продукции.
Список выгружаемых реквизитов:
- Код товара
- Наименование
- Артикул
- Штрихкоды
- Цены
- Остатки
- Код алкогольной продукции (Алкокод)
- Признак маркируемой продукции
- Вид алкогольной продукции по классификатору
- Наименование вида алкогольной продукции
- Производитель алкогольной продукции
- ИНН и КПП производителя алкогольной продукции

## Документы

Реализована выгрузка следующих документов в ТСД:
- Поступление ТМЦ
- Инвентаризация ТМЦ
- Расходная накладная 
- Инвентаризация ЕГАИС

Ниже в виде таблицы представлено соответствие между документами ПП Айтида и MobileSmarts ЕГАИС 3

| Айтида | Mobile Smarts | Комментарий |
| --- | --- | --- |
| Инвентаризация ТМЦ | Инвентаризация | Двусторонний обмен |
| Инвентаризация ЕГАИС | Сбор начальных остатков | Двусторонний обмен |
| ТТН (Приходная накладная из ЕГАИС) | Поступление | Двусторонний обмен |
| Приходная накладная | Поступление | Двусторонний обмен |
| Расходная накладная (с видом «Возврат поставщику» в ЕГАИС) | Подбор заказа | Двусторонний обмен |


Обмен документами осуществляется по следующим алгоритмам:
1.	«Документ в этот же документ»: создается документ в ПП Айтида – выгружается в ТСД, на ТСД производят работу с документом и по завершению меняют статус на выполненный. Далее в документ ПП Айтида производится загрузка данных из ТСД, при этом на сервере MobileSmarts производится поиск завершенного текущего открытого документа.
	В случае, если документ не найден, то, в зависимости от настроек обмена, пользователю либо выводится сообщение об отсутствии такого документа, либо предложение выбрать другой документ для загрузки. 
2.	«Документ в любой документ такого же типа». В этом случае документ можно создать на ТСД, произвести работу с ним на ТСД и загрузить в ПП Айтида в любой документ, по типу совпадающий с документом, в который производится загрузка.


В случае, если на ТСД в процессе сканирования товар не был определен, но добавлен в документ как неизвестный товар, то в текущей версии профиля обмена такой товар будет пропущен, либо записан в файл «Не найденные товары», если активирована соответствующая настройка.