---
title: Айтида и Mobile Smarts Магазин 15
description: Описание и настройка интеграции с Mobile Smarts Магазин 15
published: true
date: 2022-12-21T08:36:02.987Z
tags: тсд, mobile smarts, cleverence, магазин15
editor: markdown
dateCreated: 2022-12-21T08:10:04.376Z
---

# Описание интеграции
Программное обеспечение Mobile Smarts Магазин 15 представляет собой специализированное программное обеспечение для мобильных устройств со встроенным сканером штрихкодов.

Позволяет быстро автоматизировать, оптимизировать рабочие места и бизнес процессы по учету товара в магазине. Например, приемку товара по штрихкодам или инвентаризацию прямо в торговом зале.

В рамках интеграции поддерживается выгрузка справочников и двусторонний обмен документами. Ниже перечислен перечень выгружаемых справочников и связей документов в Айтиде и в Mobile Smarts.
## Справочники
### Товары
Реализована возможность выгрузки алкогольной и безалкогольной продукции.
Список выгружаемых реквизитов для безалкогольной продукции:
- Код товара
- Наименование
- Артикул
- Штрихкоды
- Цены
- Остатки

Список выгружаемых реквизитов для алкогольной продукции:
- Тот же состав что и для безалкогольной продукции, плюс:
- Код алкогольной продукции (Алкокод)
- Признак маркируемой продукции
- Вид алкогольной продукции по классификатору
- Наименование вида алкогольной продукции
- Производитель алкогольной продукции
- ИНН и КПП производителя алкогольной продукции

### Цены
Выгружаются цены по категории цен, указанной в складке, выбранном в карточке торгового оборудования.

### Склады
Выгружаются все склады, не помеченные на удаление.

### Контрагенты
Выгружаются все контрагенты, не помеченные на удаление.

## Документы

Реализована выгрузка следующих документов в ТСД:
- Поступление ТМЦ
- Возврат поставщику
- Внутреннее перемещение
- Списание ТМЦ
- Инвентаризация ТМЦ
- Расходная накладная 
- Переоценка ТМЦ
- Инвентаризация ЕГАИС

Ниже в виде таблицы представлено соответствие между документами ПП Айтида и MobileSmarts Магазин 15

| Айтида | Mobile Smarts | Комментарий |
| --- | --- | --- |
| Инвентаризация ТМЦ | Инвентаризация | Двусторонний обмен |
| Инвентаризация ЕГАИС | (ЕГАИС) Сбор начальных остатков | Двусторонний обмен |
| ТТН (Приходная накладная из ЕГАИС) | (ЕГАИС) Поступление | Двусторонний обмен |
| Приходная накладная | Поступление | Двусторонний обмен |
| Расходная накладная (с видом «Возврат поставщику» в ЕГАИС) | (ЕГАИС) Возврат | Двусторонний обмен |
| Возврат поставщику | Возврат | Двусторонний обмен |
| Списание ТМЦ (со статусом для отправки в ЕГАИС) | (ЕГАИС) Списание | Двусторонний обмен |
| Внутреннее перемещение | Перемещение | Двусторонний обмен |
| Переоценка ТМЦ | Переоценка | Двусторонний обмен |
| Форма печати ценников, форма генерации штрихкодов | Сбор штрихкодов | Односторонний обмен из ТСД в ПП «Айтида» |


Обмен документами осуществляется по следующим алгоритмам:
1.	«Документ в этот же документ»: создается документ в ПП Айтида – выгружается в ТСД, на ТСД производят работу с документом и по завершению меняют статус на выполненный. Далее в документ ПП Айтида производится загрузка данных из ТСД, при этом на сервере MobileSmarts производится поиск завершенного текущего открытого документа.
	В случае, если документ не найден, то, в зависимости от настроек обмена, пользователю либо выводится сообщение об отсутствии такого документа, либо предложение выбрать другой документ для загрузки. 
2.	«Документ в любой документ такого же типа». В этом случае документ можно создать на ТСД, произвести работу с ним на ТСД и загрузить в ПП Айтида в любой документ, по типу совпадающий с документом, в который производится загрузка.
3. Документ "Сбор штрихкодов" в любой документ. Поддерживается возможность загрузки документа Сбор Штрихкодов в любой документ в Айтиде. При наличии на сервере Mobile Smarts документов сбора штрихкодов со статусом "Завершен", при загрузке будет доступен выбор из списка таких документов.


В случае, если на ТСД в процессе сканирования товар не был определен, но добавлен в документ как неизвестный товар, то в текущей версии профиля обмена такой товар будет пропущен, либо записан в файл «Не найденные товары», если активирована соответствующая настройка.

# Настройка интеграции