---
title: Интеграция с платежными системами
description: Руководство по подключению платежных систем
published: false
date: 2023-09-13T08:31:10.094Z
tags: альфа-банк, тинькофф
editor: markdown
dateCreated: 2023-09-13T08:31:10.094Z
---

# Условные обозначения
`МПР` - Модуль Регистрации Продаж. 
`МРП1` - Встроенные в Айтиду модуль регистрации продаж. Вызывается только внутри основного приложения Айтида
`МРП2/РМК` - Отдельный модуль регистрации продаж с современным и удобным интерфейсом, который может быть установлен и запущен на отдельном рабочем месте кассира как самостоятельное приложение и синхронизировать данные с основным приложением Айтида.
`драйвер ПС АТОЛ` - драйвер платежных систем Атол, входящий в состав пакета драйверов под названием Frontol Driver Unit.

# Введение
Для интеграци с актуальными платежными системами, действующими на территории Российской Федерации используется платный драйвер платежных систем Атол, входящий в состав пакета драйверов под названием Frontol Driver Unit. Подробная информация о драйвере, а так же стоимость и условия его приобретения представлены на сайте производителя драйвера по ссылке: [https://frontol.ru/catalog/dto/](https://frontol.ru/catalog/dto/).

# Настройка драйвера ПС Атол
Для настройки платежной системы сперва требуется сперва установить его скачав с сайта разработчика и активировать лицензию.

> Внимание! Без активации лицензии работа с драйвером будет недоступна и операции по платежной системе будут завершаться ошибкой.
{.is-warning}


# Подключение платежной системы к МРП1

Модуль Регистрации Продаж версии 1 не поддерживает отдельного типа оборудования такого как "Платежная система", поэтому подключение платежных систем реализуется путём встраивания модулей для работы с платежными системами в профиль для работы с фискальным регистратором. 
Все профили фискальных регистраторов, поддерживающие работу с платежными системами имеют в своем названии дополнительное обозначение: "...Платежная система АТОЛ".
Список актуальных профилей оборудования со встроенной работой с платежной системой:
- Библиотека ФР. Профиль ФР Атол (ФН, ФФД 1.05, ДТО 10, Платежная система АТОЛ)
- Библиотека ФР. Профиль ФР Атол (ФН, ФФД 1.2, ДТО 10, Платежная система АТОЛ)
- Библиотека ФР. Профиль ФР Меркурий (Инкотекс) (ФН, ФФД 1.05, INECRMAN, Платежная система АТОЛ)
- Библиотека ФР. Профиль ФР Меркурий (Инкотекс) (ФН, ФФД 1.2, INECRMAN, Платежная система АТОЛ)
- Библиотека ФР. Профиль ФР Штрих (ФН, ФФД 1.05, ДККТ 4.Х-5.Х, Платежная система АТОЛ)
- Библиотека ФР. Профиль ФР Штрих (ФН, ФФД 1.2, ДККТ 5.Х, Платежная система АТОЛ)
- Профиль ФР Дримкас v.4.5 (Айтида с версии 4.0) (ФН, ФФД 1.05) с платежной системой АТОЛ

