---
title: Пиво и слабоалкогольные напитки
description: Работа с пивной и слабоалкогольной продукцией в Айтида
published: false
date: 2024-01-26T07:01:37.310Z
tags: пиво, постановка на кран, пивные кеги, маркировка пива
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-25T18:45:29.370Z
---

В соответствии с [Постановлением Правительства РФ № 2173](/https://честныйзнак.рф/upload/Постановление%20Правительства%20№2173.pdf) от 30.11.2022 с 15 января 2024 года розничным магазинам, HoReCa и другим предприятиям торгующим разливным пивом и слабоалкогольными напитками из кег нужно:

- Передавать в систему маркировки «Честный знак» сведения о подключении каждого кега к оборудованию для розлива;
- При розничной реализации пива и слабоалкогольных напитков из кег в розлив необходимо передавать в систему маркировки сведения о частичном выбытии из оборота с использованием онлайн-касс.

# Как подготовиться
Если вы новый участник и ранее не были зарегистрированы, то в первую очередь нужно зарегистрироваться в личном кабинете системы маркировки «Честный Знак». Для этого:

- Укажите тип участника «Розничная торговля»;
- Активируйте товарную группу «Пиво и пивные напитки»;
- Заключите необходимый договор с Честным знаком (это можно сделать в личном кабинете участника после регистрации, подписав договор в электронном виде).

Подробнее о том, как зарегистрироваться в системе вы можете узнать в [виртуальном обучающем пространстве](/https://markirovka.ru/virtual_education/?chapter=registration) на сайте Честного знака.

## После успешной регистрации необходимо выполнить еще несколько шагов:
- Проверить договор с Оператором фискальных данных на передачу сведений о реализации маркированной продукции через кассу в систему маркировки;
- Обновить программное обеспечение Айтида до версии 4.5.5 от 27.12.2023.
- Для ИП необходимо так же внести сведения по Местам Осуществления Деятельности (МОД) в системе ЕГАИС с указанием ФИАС ИД. Порядок внесения описан в Руководстве пользователя «Сервисы домашней страницы УТМ», которое доступно в Личном кабинете ЕГАИС во вкладке «Транспортный модуль», а также в инструкции, которая представлена на официальном портале Росалкогольтабакконтроля. Подробнее рекомендуем ознакомиться в статье [по ссылке](/https://fsrar.gov.ru/news/view/?id=5755). 
	После успешного добавления ФИАС ID в ЕГАИС, он автоматически отправится в систему маркировки в течении 24 часов после добавления в ЕГАИС.
  Для юридических лиц список МОД, зарегистрированных участником оборота товаров в системе ЕГАИС, заполняется в системе маркировки автоматически.