---
title: Справочники
description: Руководство пользователя
published: true
date: 2022-06-15T21:43:29.293Z
tags: справочники
editor: markdown
dateCreated: 2022-06-15T21:43:29.293Z
---

# Общие сведения о справочниках

Справочники в системе Айтида используются для ввода, хранения и отображения информации об объектах учета.

Одно и то же наименование может быть введено в разных регистрах (Слива - СЛИВА - слива), по-разному сокращённым (англ. - анг.). Иноязычное название может быть записано как латинскими, так и русскими буквами (7up - SevenUp - СевенАп). Если же зафиксировать одно из возможных написаний в справочнике и вставлять его в таком виде во все документы, то это позволит избежать большой путаницы и искажения данных.

Справочники являются электронными аналогами каталогов, каждая карточка которых - это строка справочника, а сведения, заносимые в карточку, - реквизиты справочника. В любом справочнике обязательны два реквизита: код и наименование.

Некоторые справочники могут редактироваться в процессе работы, иногда такая возможность предоставляется лишь определённым группам пользователей - в зависимости от предоставленных прав. Структура каждого конкретного справочника определяется его назначением, однако, все справочники содержат следующие основные части:

-   **Панель инструментов** - набор кнопок, запускающих те или иные процедуры;

-   **Набор фильтров** - окна ввода, выпадающие списки, флаги, переключатели -- для ограничения выводимой информации;

-   **Дерево папок** - иерархически организованный перечень папок для выбора одной из них на любом уровне вложенности;

-   **Многострочное окно вывода** - для демонстрации списка карточек (конкретных элементов справочника с приписанными им атрибутами). Если строка в списке выделена жирным шрифтом, то этот объект имеет подчинённые элементы.

## Панели инструментов справочников {#панели-инструментов-справочников}

